

# 网络部面前任务 2021

## 前言

先锋网络部是一个比较自（清）由（闲）的部门，虽然会有教学环节，但是对于新技术的学习，大部分时间还是要靠自学的。所以，自学对先锋的成员来说是必备的能力（虽然这么说，但自学对每个人的个人成长都很重要吧= =

因此，面前任务以及面试都会考察大家的自学能力。

那么，来看看学长精心准备的题目吧！



## 编程语言

使用任意编程语言，完成下面的题目

### A

编写程序，在终端打印出*斐波那契数列*的前30个数（数字间用空格隔开，每行10个。）

### B

**注意：此题较难**

**Base64编码**是一种常用的编码手段，可以将任意二进制片段编码为ASCII字符串。

请编写程序，实现Base64编码。你可以使用任何合理的字符转换表。

（只需要实现编码。解码不做要求。）



## web前端

编写一个用于登录的表单。

1. 表单内容为用户名和密码。另外还需要一个登录按钮。

2. 调整样式，使表单居中，并能够自适应页面大小。

下面的是可选内容：

3. 使用`javasript`，在用户登录时提示用户信息。

4. 验证输入，输入不合法时要有提示。

5. 实现在按下`Enter`键时进行登录。



## 计算机网络

我猜你一定知道[bilibili](https://www.bilibili.com)，请在不登录的条件下，获取自己账号的信息。如果你没有账号，可以尝试获取[碧诗](https://space.bilibili.com/2)的账号信息。

这些信息至少包括：

* 昵称
* 生日
* 头像
* 性别

**提示：**

* 打开浏览器开发人员工具（一般按F12即可），就可以看到网络请求的详细信息啦。推荐使用Chrome/Edge/FireFox/Safari浏览器（其中Chrome的控制台是英文的
* 网页的网络请求数量繁多，因此在查找时通常要进行过滤。
* 在右键菜单中，可以对某次请求进行复制。当然，你也可以修改请求后再发送。

**一些问题：**

1. 你是根据什么找到查询信息的请求的？
2. 对于你看到的网络请求，它有哪些组成部分？每个部分都表示什么？
3. 学习了解**域名**和**IP地址**相关的知识。




## 其他

### A 二进制

学习理解二进制数制，并思考以下问题。

* 10个二进制位能表示的最大十进制数是多少？
* 二进制数如何相加减？将十进制数33和31转换为二进制并相加。

### B 正则表达式

正则表达式，通常用来检索、抽取文本中满足条件的字符串。

请编写正则表达式，分别匹配以下内容

* 东北大学2021级本科生的学号
* 任意整数



## 写在最后

### 关于本次面前任务

其实原本的打算是不出这些面前任务的，因为听说面前任务有点劝退（？）

但考虑到招新面试时需要考核，为了防止大家在面试题前手足无措，还是决定出一些题目，这样也可以帮助大家学习。而且好像还有挺多人期待面前任务的

（其实是因为忘了，**的居然忘了，          —— 来自一个整天摸鱼还经常记不着事情的学长）

面前任务比较多，选择感兴趣的做即可。这些任务只是给大家指明方向，顺带介绍一下网络部的情况，不是必须要完成多少道才行。

### 关于自学

自学讲究技巧，有的人喜欢读书或者文档，有的人则偏向于看视频学习。学习方式难以分出好坏，适合自己的就是最好的。但无论哪一种学习方式，请牢记：计算机/软件学科注重实践，在学习时要多多动手编程、实践，切忌纸上谈兵。必要时也可整理笔记，以防时间太久后忘记。

### 关于资料查找

网络上的材料质量有高有低，在查找时，请确保自己找到的内容是可靠的。（例如，C*DN上的博客内容经常会出现错误）

在查找时，不妨问自己几个问题：

* 资料来源的可靠性如何？
* 如何提取重要信息？

